每个基于 MyBatis 的应用都是以一个 SqlSessionFactory 的实例为核心的。SqlSessionFactory 的实例可以通过 SqlSessionFactoryBuilder 获得。而 SqlSessionFactoryBuilder 则可以从 XML 配置文件或一个预先配置的 Configuration 实例来构建出 SqlSessionFactory 实例。



MyBatis 包含一个名叫 Resources 的工具类，它包含一些实用方法，使得从类路径或其它位置加载资源文件更加容易。



MyBatis 系统的核心设置，包括获取数据库连接实例的数据源（DataSource）以及决定事务作用域和控制方式的事务管理器（TransactionManager）



---

注意该例中，configuration 添加了一个映射器类（mapper class）。映射器类是 Java 类，它们包含 SQL 映射注解从而避免依赖 XML 文件。不过，由于 Java 注解的一些限制以及某些 MyBatis 映射的复杂性，要使用大多数高级映射（比如：嵌套联合映射），仍然需要使用 XML 配置。有鉴于此，如果存在一个同名 XML 配置文件，MyBatis 会自动查找并加载它（在这个例子中，基于类路径和 BlogMapper.class 的类名，会加载 BlogMapper.xml）。具体细节稍后讨论。



当同时存在 Mapper.xml 和 Mapper Java 类的时候，MyBatis 如何处理？

---

MyBatis 的 XML 配置文件对于 xml 结点的顺序要求非常严格。

---

```xml
<!--    <build>-->
<!--        <resources>-->
<!--            <resource>-->
<!--                <directory>src/main/resources</directory>-->
<!--                <includes>-->
<!--                    <include>**/*.xml</include>-->
<!--                </includes>-->
<!--            </resource>-->
<!--        </resources>-->
<!--    </build>-->
```

IDEA 的 pom.xml 的这段配置有什么作用？

---

MyBatis 内置日志工厂会基于运行时检测信息选择日志委托实现。

[DEBUG][2021-03-28 14:17:27] org.apache.ibatis.logging.LogFactory.setImplementation(LogFactory.java:105) Logging initialized using 'class org.apache.ibatis.logging.log4j.Log4jImpl' adapter. 

查看日志可以知道，MyBatis 底层采用了适配器模式。

---

MyBatis 在设置预处理语句（PreparedStatement）中的参数或从结果集中取出一个值时， 都会用类型处理器将获取到的值以合适的方式转换成 Java 类型。下表描述了一些默认的类型处理器。

---

## 规范

*  从 3.4.5 开始，MyBatis 默认支持 JSR-310（日期和时间 API）。

## 事务管理器

MyBatis 中提供了 2 种事务管理器，我们在工作中使用的往往是 Spring 提供的。那么，Spring 提供了哪些事务管理器？

## 数据库连接池

org.apache.ibatis.datasource.pooled.PooledDataSource：可以研究其实现。

如何在 MyBatis 中使用 Druid 数据源？

只需要实现 MyBatis 的接口 org.apache.ibatis.datasource.DataSourceFactory，并在实现中实例化、初始化并返回 Druid 数据源。

也就是说，需要先将 Druid 数据源加入 classpath 中。

---

MyBatis - CRUD